-   **Партнер (partner)** - партнер который даёт нам варианты цен для выбранного поискового контекста
-   **Альянс (alliance)** - объединение компаний
-   **Компания перевозчик (company)** - сущность авиакомпании в нашей админке которая автоматически синхронизируется с админкой распов (логотип, IATA код, url регистрации на рейс)
-   **Авиакомпания/перевозчик (avia company)** - сущность авиакомпании в нашей админке (багаж, ручная кладь, правила провоза багажа, тип авиакомпании)

**Соответствующие Компания перевозчик и Авиакомпания/перевозчик имееют в админке одинаковый id**

-   **Офер партнера (offer)** - совокупность множества сегментов, тарифа и цены который мы получаем от партнера
-   **ЗКП (записная книжка путешественника)** - содержит информацию о поездках и пассажирах пользователя
-   **Self-Connect (Самостоятельная пересадка)** - при покупке этого варианта будут выписаны отдельные билеты на один или несколько рейсов. При отмене или задержке одного из рейсов в таком перелёте билеты на другие рейсы не аннулируются и не подлежат замене автоматически, если такую услугу не предложил продавец билета
-   **Кодшер (код-шеринг)** - (совместная эксплуатация рейсов) форма сотрудничества между авиакомпаниями, когда одно направление обслуживается двумя или несколькими перевозчиками. При этом одна из авиакомпаний непосредственно выполняет рейс, а другая авиакомпания является партнером на направлении с правом продажи билетов на рейс под собственным кодом ([подробнее](https://www.aeroflot.ru/ru-ru/about/aviation_partners/code_sharing))
-   **Чартеры (чартерный рейс)** - прямые нерегулярные перелеты в определенном направлении, организованные не авиакомпаниями, а туроператорами или другими сторонними заказчиками. Чартерные рейсы выполняются на условиях арендного, или чартерного, договора (при этом авиакомпании тоже организуют чартеры, и более того, могут часть мест в самолёте продавать как чартер, а часть - регулярным пассажирам; см. bulk fares)

### Поисковая выдача (avia search):

Поисковая выдача представляет из себя поисковый контекст (набор параметров и фильтров) и множество соответствующих **Вариантов**, каждый вариант включает в себя набор **Тарифов** и для каждого тарифа у нас есть набор **Цен** (оферов от партнеров): **Вариант - Тариф - Цена**

-   **Вариант (variant)** - уникальное множество сегментов и оферы партнеров (сниппет или карточка на поисковой выдаче)
-   **Тариф (tariff)** - офферы партнера сгруппированные по сочетанию тарифных опций (багажность, возврат, обмен) для конкретного варианта
-   **Семейства цен (fare family)** - тарифные опции для определённого варианта перелёта (может включать более одного рейса; может даже включать рейсы различных а/к, хотя у нас сейчас такой вариант не поддерживается)
-   **Цена (price) / Плата за проезд (fare)** - значение цены из офера партнера для выбранного тарифа и варианта
-   **Маршрут варианта (route)** - массив из двух направлений (directions) туда и обратно (обратное направление может отсутствовать), каждое направление представляет из себя последовательность сегментов/перелетов
-   **Сегмент (segment) или Рейс/Перелет (flight)** - перелет из одного станции на другую станцию (на некоторых рейсах может присутствовать техническая посадка)
-   **Населенный пункт (settlement)** - международный код и российское название населеного пункта
-   **Станция (station)** - международный код и название станции (аэропорт/автобусная остановка/жд вокзал)
-   **Ручная кладь (carry on)** - норма ручной клади разрешенной для провоза в салоне самолета (размеры, вес, кол-во)
-   **Багаж (baggage)** - норма багажа тарифа (размер, кол-во)
-   **Время вылета/отправление (departure)** - локальное время отправления из начальной точки
-   **Время прилёта/прибытие (arrival)** - локальное время прибытия в конечную точку
-   **Время перелета (duration)** - время перелета (включает в себя время отдельных перелетов и пересадок)
-   **Класс обслуживания (travel class)** - эконом (economy), бизнес (business), первый класс (first, **сейчас на фронте никак не учитывается**)
-   **Возврат (refund)** - условие возврата билета (обычно три варианта: без возврата, платный возврат и возврат включен в стоимость)
